# childCompTimeTracker

Приложение Win32(OC Windows) осуществляющее контроль времени работы ребенка (или человека не умеющего открывать "Диспетчер задач") за компьютером.
Для контроля браузера, в него нужно установить [https://github.com/loki87by/useTimeChekerExtension](расширение)
Оно написано для Google Chrome, но в теории должно работать в любом браузере на движке Chromium.
Так же для корректной работы нужно запустить Powershell от имени администратора и запустить команду:

```ps
Set-ExecutionPolicy Unrestricted
```

а затем ввести "Y" и нажать "Enter".

## Установка

### (!) Для установки необходим NodeJs версии не ниже 16

- Скачиваем данный репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/loki87by/childCompTimeTracker
```

- Устанавливаем зависимости:

```bash
npm install
```

- Собираем приложение:

```bash
npm run pack
```

После этих шагов внутри папки с исходным кодом появится папка dist в которой будет папка с установленным приложением.
Установленное приложение является портативным, а значит данную папку можно перенести в любое удобное место.
После переноса, исходный код больше не нужен и может быть удален.

## Автономность

Для того чтобы приложение не запускать каждый раз, нужно добавить его в автозагрузку. Самый простой способ сделать это:

- Нажимаем Win+R
- Вводим "shell:startup" (без кавычек) и жмём "Enter"
- Создаем в открывшейся папке ярлык на .exe-файл приложения (перенести из папки приложения удерживая правую клавишу мыши, и затем выбрать соответствующий пункт меню).

## Базовые настройки

Конфигурационный файл находится в папке приложения по пути: resources/app/.env (открывается блокнотом)
В файле после символов "#" даны комментарии какие строки за что отвечают и как этот файл заполняется.

## Функциональные возможности

- Можно настроить дневной ограничитель активности (если будет превышено, можно обнулить только введя родительский пароль)
- Можно настроить время активности за один подход (если превышено включается таймаут ожидания вдвое превышающий данный параметр. Для отключения функции нужно задать параметру значение равное или превышающее значение дневного ограничителя)
- Переключение ползунка "Родительский доступ" отключает дневные ограничения
- Есть возможность получения отчетов по действиям в браузере (даже если история браузера очищалась)

### История активности

Выводится нажатием на соответствующую кнопку в интерфейсе. Отчёты автоматически не обновляются. Для обновления нужно скрыть и развернуть подробности заново.
Присутствуют 3 вида отчетов:

- Где был. Показывает посещенные сайты (для некоторых медиа может быть указан реальный источник, а не тот ресурс с которого осуществлялся запрос --см. инструкцию к расширению).
- Что делал. Показывает вид деятельности (просмотр видео, шевеление курсором, печатание, и.т.п.).
- Расшифровка - развернутый отчёт по хронологии и периодам активности действий.

## P.S

### Возможно, что многое еще не было учтено - функционал будет дорабатываться по мере необходимости. Предложения по улучшениям можно отправлять на [loki87.666@gmail.com] с указанием в теме письма названия проекта или ссылки на данный репозиторий

#### Спасибо за внимание
